# data_visual_0324
Домашние задания по курсу визуализация данных и соревновательный ds МФТИ весна 2024

**HW1** <br>
Задание 1.1 Построить разные графики и сделать 6 выводов <br>
Задание 1.2 Сбор дашборда <br>
Задание 1.4 Как район влияет на стоимость жилья? <br>
Задание 1.5 Какой тип квартир самый популярный в разных районах? <br>
Задание 2.1 Поиск выбросов <br>
Задание 2.2 Удаление выбросов <br>
Задание 2.3 Поиск выбросов с помощью правила трёх сигм <br>
Задание 2.4 Выделение выбросов <br>
Задание 3.1 Создание модели парной регрессии <br>
Задание 3.2 Визуализация результата <br>

**HW2** <br>
Данные по выручке и стоимости акций крупных компаний за 2019–2024 гг., а также динамика изменения стоимости самых популярных полезных ископаемых. <br>
Задача — провести первичный анализ имеющихся данных и построить несколько визуализаций: <br>
* График изменения стоимости крипты с помощью Pandas. <br>
* Двойной график изменения стоимости, в котором отражены значения динамики в абсолютных (как в датасете) и относительные (в сравнении с предыдущими значениями). <br>
* График суммы всех параметров и каждого параметра в отдельности. <br>
* Интерактивный график, показывающий изменение каждого параметра. <br>
* Множественные диаграммы рассеивания для работы нескольких моделей регрессии. <br>

**HW3** <br>
Задача 1. Сравнение качества работы kNN при разных параметрах k <br>
Задача 2. Визуализация алгоритмов решающего дерева <br>
Задача 3. Градиентный спуск для функции одной переменной <br>
Задача 4. Визуализация градиентного спуска для трехмерной функции <br>

**HW4** <br>
Задание 1. Сравнение моделей обучения с учителем <br>
Задание 2. Проверка влияния параметров Isolation Forest на итоговые параметры <br>
Задание 3. Визуализация ROC-кривой в зависимости от параметров Isolation Forest <br>
Задание 4. Проверка эффективности моделей без учителя <br>

**HW5**
Задание 1. Разведочный анализ данных <br>
Задание 2. Есть ли корреляции <br>
Задание 3. Сохранение доли объясненной дисперсии в зависимости от n_components <br>
Задание 4. Сравнение результатов работы разных алгоритмов понижения размерности <br>
Задание 5. Сравнение результатов работы алгоритмов <br>
Задание 6. Постройте Classification Report, Confusion Matrix, Precision Recall Curve, ROC Curve. <br>

**Соревновательныи__DS** <br>
Задание 1. Генерация и фильтрация признаков <br>
Задание 2. Прогноз времени и вида поломки машин, настройка ML-модели <br>
Задание. Визуализация прогнозов, ошибок модели и важности признаков <br>
Задание 3. Оптимизация. Тюнинг гиперпараметров с помощью `Optuna` <br>
Задание 4. Блендинг <br>
Задание 5. Парсинг внешних данных и оптимизация памяти <br>
